1. [N. Chavan-Dafle. 2015. 
A Two-Phase Gripper to Reorient and Grasp](
#✨-a-two-phase-gripper-to-reorient-and-grasp)
1. [N. Chavan-Dafle. 2015. 
Prehensile Pushing: In-hand Manipulation with Push-Primitives](
#✨-prehensile-pushing%3A-in-hand-manipulation-with-push-primitives)
1. [N. Chavan-Dafle. 2018. 
Stable Prehensile Pushing: In-Hand Manipulation with Alternating Sticking Contacts](
#✨-stable-prehensile-pushing%3A-in-hand-manipulation-with-alternating-sticking-contacts)
1. [I. H. Taylor. 2020. PnuGrip: An Active Two-Phase Gripper for Dexterous Manipulation](
#✨-pnugrip%3A-an-active-two-phase-gripper-for-dexterous-manipulation)
1. [H. Yi-Fan. 2019. 
Reorienting Objects in 3D Space Using Pivoting](
#✨-reorienting-objects-in-3d-space-using-pivoting)
1. [Silvia C. 2015. 
In-Hand Manipulation Using Three-Stages Open Loop Pivoting](
#✨-in-hand-manipulation-using-three-stages-open-loop-pivoting)
1. [T. Nishimura. 2017. 
Thin plate manipulation by an under-actuated robotic soft gripper utilizing the environment](
#✨-thin-plate-manipulation-by-an-under-actuated-robotic-soft-gripper-utilizing-the-environment)
1. [M. Costanzo. 2018. Slipping Control Algorithms for Object Manipulation with Sensorized Parallel Grippers](
#✨-slipping-control-algorithms-for-object-manipulation-with-sensorized-parallel-grippers)
1. [N. Chavan-Dafle. 2018. Regrasping by Fixtureless Fixturing](
#✨-regrasping-by-fixtureless-fixturing)
1. [C. Hee Kim. 2019. Shallow-Depth Insertion: Peg in Shallow Hole Through Robotic In-Hand Manipulation](
#✨-shallow-depth-insertion%3A-peg-in-shallow-hole-through-robotic-in-hand-manipulation)
1. [R. Holladay. 2019. Force-and-Motion Constrained Planning for Tool Use](
#✨-force-and-motion-constrained-planning-for-tool-use)
1. [J. S. 2020. In-Hand Sliding Regrasp With Spring-Sliding Compliance and External Constraints](
#✨-in-hand-sliding-regrasp-with-spring-sliding-compliance-and-external-constraints)

## ✨ My ideas
1. 用夹爪按在物体一端将物体翘起，旋转夹住后夹住物体上下表面(或者是将物体翻至侧面)。

## ✨ A Two-Phase Gripper to Reorient and Grasp
> N. Chavan-Dafle, M. T. Mason, H. Staab, G. Rossano and A. Rodriguez, 
"A two-phase gripper to reorient and grasp," 
2015 IEEE International Conference on Automation Science and Engineering (CASE), 
2015, pp. 1249-1255, doi: 10.1109/CoASE.2015.7294269.

### 论文思路
通过设计可切换状态的特定夹爪，改变接触状态，从而实现两种抓取动作。
抓取力较小时，物体可以绕刚性接触点旋转；抓取力较大时，物体会被V型槽的约束固定。

### 主要内容
1. 设计 **可在两种状态间切换的** (Two-phase)平行指夹爪，在抓取物体的过程中被动地旋转物体。
1. 通过改变 **沟槽的结构** 来适应不同物体的抓取和操作。
1. 通过分析操作物体的力封闭条件(受力分析)，计算了抓取力的范围。
1. 探究了抓取位置相对于物体重心的偏移量、抓取力对抓取成功率的影响。

### 总计与讨论
1. **夹爪结构设计:** 一个刚性高的接触点固定在柔性的皮带上，
皮带包裹在设计有V型槽的夹爪手指上。
1. **应用背景:** 工厂装配。针对横放在托盘或传送带上的零件。
1. **存在的问题:** 普适性：对于不同物体需要设计不同的夹爪。抓取的位置要远离物体重心。
对于形状特殊的物体，V型槽设计会比较复杂。


## ✨ Prehensile Pushing: In-hand Manipulation with Push-Primitives
> N. Chavan-Dafle and A. Rodriguez, "Prehensile pushing: In-hand manipulation with push-primitives," 
2015 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS), 
2015, pp. 6215-6222, doi: 10.1109/IROS.2015.7354264.

### 论文思路
通过将夹爪与物体间的接触模型线性化，建立完整的动力学公式(complementarity formulation)，
从而来预测与不同环境约束接触时物体的运动。

### 主要内容
1. 描述了 **环境约束** 下物体受到点、线、面 **刚性摩擦接触** 的 **准静态** 运动。
1. 根据提出的模型，预测打破抓取平衡需要的力，并估计被抓取物体的瞬时速度。
1. 用三种抓握式基本动作(平动、转动、滚动)评定控制算法。

### 主要内容
1. 点接触模型的分类。
1. 摩擦锥线性化、最大耗散原则的线性化。
1. 接触特征离散化。

### 总结与讨论
1. **解决的问题:** 预测机械臂把抓取的物体推向固定的环境约束时的物体运动状态。
1. **存在的问题:** 实现三种基本运动需要的接触不同。
1. 作者认为接触的几何特征是影响物体运动的主要因素。


## ✨ Stable Prehensile Pushing: In-Hand Manipulation with Alternating Sticking Contacts
> N. Chavan-Dafle and A. Rodriguez, 
"Stable Prehensile Pushing: In-Hand Manipulation with Alternating Sticking Contacts," 
2018 IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA), 
2018, pp. 254-261, doi: 10.1109/ICRA.2018.8461243.

### 论文思路
通过研究可交替静止接触(alternating sticking contact)的作用机理，
提出了一个基于采样的规划框架，结合不同的可行的稳定推动生成一个推动策略，
从而实现物体的位姿调整。

### 主要内容
1. 通过动力学方程判断某一特定的抓握推动是否稳定，然后输入到基于采样的规划器中。
基于RRT\*算法的规划器快速查找可行的抓取方式，并且生成可以通过稳定推动达到的抓取姿态构成的规划树。
1. 提出广义摩擦锥。
1. 推导稳定抓握推动的动力学方程。

## ✨ PnuGrip: An Active Two-Phase Gripper for Dexterous Manipulation
> I. H. Taylor, N. Chavan-Dafle, G. Li, N. Doshi and A. Rodriguez, 
"PnuGrip: An Active Two-Phase Gripper for Dexterous Manipulation," 
2020 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS), 
2020, pp. 9144-9150, doi: 10.1109/IROS45743.2020.9340751.

### 论文思路
设计了可以调整被抓取物体角度的夹爪，
通过使用气动装置实现在自由旋转和固定两种模式间高速切换(5Hz)。


### 总结与讨论
1. 夹爪小，1cm厚。5Hz的模式切换速度。集成了传感器，测量指尖转动。


## ✨ Reorienting Objects in 3D Space Using Pivoting
> Hou Y, Jia Z, Mason M T. Reorienting Objects in 3D Space Using Pivoting[J/OL]. 
CoRR, 2019, abs/1912.02752. http://arxiv.org/abs/1912.02752.

### 论文思路
将物体的一次三维转动分为两种基本动作。
pivot-on-support: 物体绕指尖自由转动。
roll-on-support: 物体被夹紧，随机夹爪一起转动。
通过在两种基本转动模式间切换，实现物体的三维转动。
预先设定物体上的抓取点，
在操作过程中，将物体从一个稳定位置转到另一个稳定位置视作一次操作，
在两次操作间可以切换抓取点。

### 主要内容
1. 将转动分为两种基本运动。pivot-on-support, roll-on-support.
1. 设计专用夹爪，实现自由转动和稳定抓取。
1. 规划算法。底层用于规划夹爪的模式切换，从而调整物体。
顶层用于寻找多步调整和选取抓取点。

### 总结与讨论
1. **解决的问题:** 使用二指夹具在桌面上旋转一个已知的任意形状的物体。
1. 物体旋转过程中始终与桌面接触。


## ✨ In-Hand Manipulation Using Three-Stages Open Loop Pivoting
> S. Cruciani and C. Smith, "In-hand manipulation using three-stages open loop pivoting," 
2017 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS), 
2017, pp. 1244-1251, doi: 10.1109/IROS.2017.8202299.

### 论文思路
提出了三阶段调整的操作方法。
一阶段机械臂夹紧物体一起运动；二阶段机械臂停止并松开夹爪；三阶段物体从运动到停止。
一次转动操作过程中，物体的初始速度和夹爪的距离可以决定物体的运动状态，
用强化学习算法根据期望角度来计算一组较优解。
通过不断重复上述三个阶段，来将物体调整到期望的角度。


### 主要内容
1. 用库伦摩擦力模型模拟静止时的摩擦力，用库伦摩擦力和粘滞摩擦力模型模拟运动时的摩擦力。
1. 将压力视作夹爪开合距离的线性函数。
1. 假设实际角速度与实际摩擦系数分别与其真值的比值相同，因此实现误差补偿和模型参数的在线估计。
1. 提出三阶段调整法。机械臂和物体一起运动，机械臂停止并松开夹爪，物体相对夹爪转动。
1. 用强化学习算法(Q-learning)来确定转动过程中的初始角速度和夹爪距离。

### 总结与讨论
1. **存在的问题:** 实现一次姿态调整需要多次转动操作，比较花费时间。
1. **今后的工作:** 应用到机器人使用工具的场景。
研究一种策略，让执行其他任务的机械臂也能实现操作功能。


## ✨ Thin plate manipulation by an under-actuated robotic soft gripper utilizing the environment
> T. Nishimura, K. Mizushima, Y. Suzuki, T. Tsuji and T. Watanabe, 
"Thin plate manipulation by an under-actuated robotic soft gripper utilizing the environment," 
2017 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS), 
2017, pp. 1236-1243, doi: 10.1109/IROS.2017.8202298.

### 论文思路
设计专用夹爪，可以操作矩形、薄片、表面不平整的物体。
利用GRNN网络计算抓取物体时夹爪的闭合距离。
利用特征提取方法生成将物体旋转到竖直状态的夹爪运动命令。
利用贝叶斯优化和高斯估计，选择抓取点让物体绕夹爪轴线旋转九十度。

### 主要内容
1. 设计专用夹爪，利用支撑面和重力对矩形薄片物体进行灵巧操作。
1. 定义了三个操作动作。
Initial grasp: 通过单边的夹爪弯曲，将物体抓(抠)起来。
Stand-up manipulation: 通过夹爪反复的上下和开合运动，将物体调整到竖直状态。
Rotation manipulation: 借助重力，将物体绕夹爪轴线旋转到纵向。
1. 背面和侧面分别用相机拍摄红外图片(256x192px)。
1. Initial grasp: 使用GRNN网络，根据背面相机拍摄的照片计算闭合距离。
1. Stand-up manipulation: 基于关键状态的夹爪运动生成算法，以背面相机的红外图片为输入。
通过人类演示的数据选择关键状态，用筛选的关键状态学习复杂操作的过程。
夹爪的运动分为四类: 向下、向上、开、合，只考虑一次执行一个动作的情况。
1. Rotation manipulation: 张开夹爪直到物体开始转动，检测到物体转动就闭合夹爪。
利用侧面相机拍摄的相片计算物体旋转角度。
通过贝叶斯优化获得能让物体不滑落的最大夹爪张角。
在抓取点的集合中，选择性地选取多次抓取点进行旋转操作，
用高斯估计(视作正态分布)估算以任意点为抓取点时的旋转角度。

### 总结与讨论
1. **应用背景:** 把一个矩形的薄片物体(表面不平整)塞进盒子里，如装药片。


## ✨ Slipping Control Algorithms for Object Manipulation with Sensorized Parallel Grippers
> M. Costanzo, G. De Maria and C. Natale, 
"Slipping Control Algorithms for Object Manipulation with Sensorized Parallel Grippers," 
2018 IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA), 
2018, pp. 7455-7461, doi: 10.1109/ICRA.2018.8460883.

### 论文思路
在夹爪手指上集成六轴力/触觉传感器，将手指视为半球形软指。
利用 Limit Surface (LS) 模型分析摩擦力旋与正压力的关系，并估计运动瞬心。
在不需要视觉信息的情况下，实现物体的旋转。

### 主要内容
1. 六轴力/触觉传感器集成在夹爪上，不需要视觉传感器。
1. 动力学分析: 详细分析了 Limit Surface (LS) 模型，估计运动瞬心，分析滑动模型。
1. 滑动控制算法分析: 防止物体滑落的最小正压力可分为两部分，静态部分和动态部分。
根据力平衡条件计算物体平衡在目标角度时需要的力矩。

### 总结与讨论
1. **存在的问题:** 综合和参考了太多文献。需要限定初始角度。需要六轴力/触觉传感器。


## ✨ Regrasping by Fixtureless Fixturing
> N. Chavan-Dafie and A. Rodriguez, "Regrasping by Fixtureless Fixturing," 
2018 IEEE 14th International Conference on Automation Science and Engineering (CASE), 
2018, pp. 122-129, doi: 10.1109/COASE.2018.8560381.

### 论文思路
通过让环境约束抵消物体重力，简化稳定推动的判定依据。
基于T-RRT\*算法构建运动规划器，对抓取状态的构型空间进行采样，
在采样的姿态方向上扩展规划树，然后依据运动锥的原理，搜寻和生成推动策略。

### 主要内容
1. 提出"欠约束固定"的概念。
当机械臂把物体推向外界的环境约束时，
可以通过外界约束让夹爪在物体接触面上运动时保持物体静止。
1. 两层规划框架。
高层: 一个基于T-RRT\*的规划框架对抓取状态的构型空间进行采样。
低层: 根据以运动锥的形式表示的可达姿态，在采样姿态的方向上扩展规划树。
通过运动锥的动态传播，高效地搜寻和生成推动策略来移动被抓取的物体。
1. 接触模型。
极限面: 用椭球近似极限面，计算接触面上的力旋与物体运动之间的关系。
广义摩擦锥: 用多个点接触近似面接触，将接触面上各个点接触的摩擦锥等效到物体坐标系下的广义摩擦锥。
1. 稳定抓握式推动的动力学方程。
准静态假设。物体与环境的接触面上的摩擦力旋落在其广义摩擦锥内即为稳定。
1. 欠约束固定的动力学方程。
欠约束固定为稳定推动的子集，其与物体惯性、抓取力和摩擦系数无关。
接触表面与重力垂直时，重力可以完全被环境平衡。
进一步简化稳定推动的判断依据。
1. 运动锥的计算。
计算在与环境保持接触时，可能实现的物体运动的边界情况。

### 总结与讨论
1. 总体思想类似于[Stable Prehensile Pushing: In-Hand Manipulation with Alternating Sticking Contacts](
#✨-stable-prehensile-pushing%3A-in-hand-manipulation-with-alternating-sticking-contacts)。
1. **存在的问题:** 只适应与规则物体。


## ✨ Shallow-Depth Insertion: Peg in Shallow Hole Through Robotic In-Hand Manipulation
> C. H. Kim and J. Seo, 
"Shallow-Depth Insertion: Peg in Shallow Hole Through Robotic In-Hand Manipulation," 
in IEEE Robotics and Automation Letters, vol. 4, no. 2, pp. 383-390, 
April 2019, doi: 10.1109/LRA.2018.2890449.

### 论文思路
根据三个接触点上的摩擦锥分析稳定抓握的判定依据。
用基于采样的方法，遍历系统构型空间下查找所有可能保持稳定抓取的状态。
通过倾斜和调整这两个基本动作，在保持稳定抓取的情况下将物体贴近孔，
最后将物体压入孔内。

### 主要内容
1. 用三个广义坐标定义系统状态。物体被夹持部分的比例，物体与孔平面夹角，物体与夹爪平面夹角。
1. 根据三个接触点上的摩擦锥分析稳定抓握的判定依据\*。
用基于采样的方法，遍历系统构型空间下 90x90x9 个坐标点并计算对应的线性优化问题，
得到所有可能保持稳定的状态。
1. 三个基本动作。
倾斜: 夹紧物体绕孔壁转动。
重新抓取: 保持物体相对于孔平面的夹角，夹爪绕内侧接触点旋转，改变机械臂相对于物体的夹角。
塞: 物体下滑到边缘与外侧夹爪端点靠近时，夹爪绕外侧端点旋转，
同时改变物体相对于孔平面的夹角，即借助内侧夹爪向下挤压，将物体塞进孔内。

### 总结与讨论
1. 提供了对应的[ROS包](https://github.com/chjohnkim)。
1. 设备简单。UR机械臂，相机，Mark，RobotQ夹爪。


## ✨ Force-and-Motion Constrained Planning for Tool Use
> R. Holladay, T. Lozano-Pérez and A. Rodriguez, 
"Force-and-Motion Constrained Planning for Tool Use," 
2019 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS), 
2019, pp. 7409-7416, doi: 10.1109/IROS40897.2019.8967889.

### 论文思路

### 主要内容
1. 将使用工具的问题视作连续决策变量的约束问题。
把使用工具的过程分为四个阶段: 抓取，准备，操作，撤回。
1. 提出实验的公共基准。提供可3D打印的工具模型，对应的使用方法和实验数据。
1. 基于在决策变量中回溯的采样排除法解决问题的基准线。
1. 研究了每个约束问题的局限性，体现规划问题的复杂性。

### 总结与讨论


## ✨ In-Hand Sliding Regrasp With Spring-Sliding Compliance and External Constraints
> J. Shi, H. Weng and K. M. Lynch, 
"In-Hand Sliding Regrasp With Spring-Sliding Compliance and External Constraints," 
in IEEE Access, vol. 8, pp. 88729-88744, 2020, doi: 10.1109/ACCESS.2020.2991382.

### 论文思路

### 主要内容
1. 系统描述: 
$p_f$ 为各手指位置向量拼成的矩阵，
$p_f^\mathcal{B}$ 为各手指在物体坐标下的位置向量拼成的矩阵，
$p_a$ 为各锚点位置向量拼成的矩阵，
$T_o$ 为物体位姿，
regrasp 过程的总时间记为 $T$。
1. 问题描述: 
**给定** 抓取的初始状态 $\{T_o(0),p_f(0),p_a(0)\}$，
手指模型刚度矩阵，物体的几何特征，以及静止的外界环境。
**找出** 物体的运动 $T_o(t)$，手指锚点的运动 $p_a(t)$，
使得手指在物体坐标系下到达目标位置$p_f^\mathcal{B}(T)=p_{f,goal}^\mathcal{B}$，
且操作过程中保持力平衡和物体的状态稳定。
1. 手指的弹簧柔性模型:
刚性位置控制，末端有柔性指尖的手指；柔性力矩控制，末端刚性指尖的手指；
均可推广为锚点---指尖模型。
1. 正动力学:
强化了库伦摩擦假设，令滑动速度方向与切向摩擦力方向相同。

### 总结与讨论


