1. [2019-AN-Passive Dynamic Object Locomotion by Rocking and Walking Manipulation](
#✨-passive-dynamic-object-locomotion-by-rocking-and-walking-manipulation)
1. [2020-HM-Reducing Uncertainty in Pose Estimation under Complex Contacts via Force Forecast](
#✨-reducing-uncertainty-in-pose-estimation-under-complex-contacts-via-force-forecast)


## ✨ Passive Dynamic Object Locomotion by Rocking and Walking Manipulation
> A. Nazir and J. Seo, 
"Passive Dynamic Object Locomotion by Rocking and Walking Manipulation," 
2019 International Conference on Robotics and Automation (ICRA), 
2019, pp. 7926-7932, doi: 10.1109/ICRA.2019.8794163.

### 论文思路
将物体倾斜，物体由于重心偏移会沿着底边按特定的轨迹滚动。
通过控制物体顶点的运动让物体进行交替的滚动，延 Z 字型路径移动。

### 主要内容
1. 运动学分析。
考虑一个非直角的圆锥，保持其顶点固定，让底边在桌面上进行纯滚动。
接触点G的所有可能集合是一个圆环，当接触点与A距离最近时(B)，G在内圆上；
当接触点与A距离最远时\(C\)，G在外圆上。
纯滚动时，G的轨迹是圆环的一个一维子集(曲线)。
锥滚动时G点的轨迹是圆环的一层纹理(a leaf of the foliation)，
不同的起始位置对应的纹理是绕圆心旋转了一定角度。
可以通过所有可行的速度建立向量场来研究这些纹理。
考虑圆环上垂直内外圆的线段B'C'上各点的速度，遍历得到圆环内的向量场。

1. 动力学分析。
由于椎体的不对称性，在滚动时重力绕AG轴的力矩无法平衡，
如果没有外力，会发生类似摆的运动。
考虑简单情况，一个质量集中在质心，表面曲率连续的刚性质量块，
根据拉格朗日方程推导其在平衡点附近的动力学方程。
通过方程推导的模型的小幅振荡周期与实际情况比较，判断模型的可靠性。

1. 步态调整策略: Rock and Walk。
通过交替的滚动可以按Z字型路径实现长距离移动物体，每一段完成的光滑曲线视为一步。
在每一步中G点靠近内圈时加速，远离内圈时减速，当速度为零时把A点移动到下一位置。
A点的xy坐标可以影响圆环的位置，z坐标可以影响圆环的大小，
因此可以通过控制A点坐标来操控物体和调整每一步的长度。

1. 步态调整的机械臂控制策略。
预先计算每一步的A点位置，速度减小到零时移动A点到下一位置。
通过IMU、视觉传感器或者估计运动时间，判断运动是否停止。
会有能量损耗，使用能量成型控制(energy shaping control)或上摆控制器(swing-up controller)。

### 总结与讨论
1. **疑惑:** 每一步之间移动A点的问题。好像是开环控制，精度问题。
1. **针对的问题:** 尺寸比较大的不对称物体，不方便抓取或推动。


## ✨ Reducing Uncertainty in Pose Estimation under Complex Contacts via Force Forecast
> H. Mao and J. Xiao, 
"Reducing Uncertainty in Pose Estimation under Complex Contacts via Force Forecast," 
2020 IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA), 
2020, pp. 2661-2667, doi: 10.1109/ICRA40945.2020.9197190.

### 论文思路
使用传感器减少相对位姿的测量误差。
装有力传感器的机器人与物体保持接触时，
由于测量的不确定性，相对位姿可能对应了穿模或者未接触的系统构型。
使用建立的触觉仿真模型，检验测量位姿附近的接触位姿，
并根据仿真模型计算对应的接触力，通过数据驱动的学习方法校准接触力。
如果接触力与实际数据相近，那么认为仿真中的位姿更准确；
反之继续检验其他临近的接触位姿。

### 主要内容
1. 触觉仿真。
根据两物体的网格模型、p的运动路径、h的测量位姿，生成初始的仿真接触力。
从物体的网格模型构造球形树(将物体用小球拼接)，用来统一表示复杂的接触状态。
在仿真环境中，假设实际位姿与物理正确的接触位姿之间存在一个弹簧，
利用不穿模的约束(模型交集为空)计算弹性势能的最小值。
使用球形树建模后，约束条件可以表示成两物体模型中的小球之间的距离。
使用二次规划，并将约束条件线性化，能以1kHz的频率计算复杂的接触状态。

1. 力的校准。
数据驱动的回归模型，以仿真的接触力为输入，计算与测量力匹配的接触力。
需要校准的原因有: 球形树的估计误差。二次规划中约束条件线性化的误差。
胡克定律中弹性系数的估计误差。

1. 不确定性的降低。
把 h 的位姿分解为两部分，名义位姿和不确定系数矩阵。
名义位姿通过系统初始校准或基于视觉的位姿估计方法确定。
将系统参数在误差范围内离散化，组合成所有可能的系统构型，记作集合C。
遍历 p 的运动路径的过程中，计算所有误差集合中系统构型的接触力。
通过力的校准模型，找到最佳的估计误差。

### 总结与讨论
1. **针对的问题:** 测量物体之间(装配)或机器人手和物体间(操作)的相对位姿。
1. **疑惑:** 既然 h 的名义位姿可以确定，而 h 又是固定的，那为什么还有不确定系数。


## ✨ List
1. A model-based scooping grasp for the autonomous picking of unknown objects with a two-fingered gripper.
1. Stable pushing: Mechanics, controllability, and planning.


